Earlier in this course you'll learn that classes are building blocks of our applications.
Al principio de este curso, aprender que las clases son componentes bsicos de nuestras aplicaciones.
These classes combine related variables or fields and functions together.
Estas clases combinan variables relacionadas o campos y funciones en conjunto.
So here's an example.
As que aqu hay un ejemplo.
In this picture we have a class called person with four fields name age height and weight.
En esta imagen tenemos una clase llamada persona con cuatro campos nombre edad, altura y peso.
And it also has four methods or four functions.
Y tambin tiene cuatro mtodos o cuatro funciones.
Walk talk eat and sleep.
Caminar hablar comer y dormir.
This class is a type or a blueprint from which we create objects.
Esta clase es un tipo o un plano a partir del cual creamos objetos.
So an object is an instance of a class.
Entonces un objeto es una instancia de una clase.
In this example we can create three instances of this person class like John Murray and Scott.
En este ejemplo, podemos crear tres instancias de esta clase de persona como John Murray y Scott.
So more accurately when you run your application it's these objects that are talking to each other and
Entonces, con ms precisin cuando ejecuta su aplicacin, son estos objetos los que se comunican
collaborating to provide some functionality.
entre s y colaboran para proporcionar alguna funcionalidad.
But the world class and objects are often used interchangeably.
Pero la clase mundial y los objetos a menudo se usan indistintamente.
OK now let's see how we can create a class in C-sharp.
Bien, ahora veamos cmo podemos crear una clase en C-sharp.
So to create a class we start with an access modifier and then the class keyword and an identifier an
Entonces, para crear una clase, comenzamos con un modificador de acceso y luego la palabra clave class y un identificador, un
access modifier determines who can access this class.
modificador de acceso que determina quin puede acceder a esta clase.
For now don't worry about it because that's something I have covered in my C-Sharp intermediate course
Por ahora no te preocupes porque eso es algo que he cubierto en mi curso intermedio C-Sharp,
which is the second part of this course.
que es la segunda parte de este curso.
Just remember whenever you want to create a class use the public keyword to make the class accessible
Recuerde siempre que quiera crear una clase use la palabra clave pblica para hacer que la clase est accesible
anywhere in your application.
en cualquier lugar de su aplicacin.
Inside the code block class we can have variables which we call fields.
Dentro de la clase de bloques de cdigo podemos tener variables que llamamos campos.
Also note that when we declare a variable we need to specify an access modifier.
Tambin tenga en cuenta que cuando declaramos una variable, necesitamos especificar un modificador de acceso.
Again for all examples in this course.
Nuevamente para todos los ejemplos en este curso.
We're going to stick to public and in the next course we'll take a look at other access modifiers.
Nos mantendremos en pblico y en el prximo curso veremos otros modificadores de acceso.
Note that in C-sharp anywhere you have a statement like a variable declaration here.
Tenga en cuenta que en C-sharp en cualquier lugar tiene una declaracin como una declaracin de variable aqu.
You need to terminate that statement with a semi-colon but you don't have to do that when you have a
Debe terminar esa declaracin con un punto y coma, pero no tiene que hacer eso cuando
code block.
tenga un bloque de cdigo.
Your classes can also contain methods.
Tus clases tambin pueden contener mtodos.
So here is an example.
Entonces aqu hay un ejemplo.
In this example void is the return type or to introduce method which means this method does not return
En este ejemplo, el vaco es el tipo de devolucin o para introducir el mtodo, lo que significa que este
any values.
mtodo no devuelve ningn valor.
And also note that this method does not take any promotors as indicated by empty parenthesis so it simply
Y tambin tenga en cuenta que este mtodo no toma ningn promotor como lo indica el parntesis vaco, por lo que
outputs the name of the person on the console.
simplemente muestra el nombre de la persona en la consola.
Here's another example.
Aqu hay otro ejemplo.
In this example we have a calculator class with one method which takes two parameters of type integer
En este ejemplo, tenemos una clase de calculadora con un mtodo que toma dos parmetros de
and returns an integer.
tipo entero y devuelve un nmero entero.
Now that we have a class let's see how we can create an object.
Ahora que tenemos una clase, veamos cmo podemos crear un objeto.
So earlier you learn that to declare a variable you start with a type and then an identifier creating
Entonces, antes aprendes que para declarar una variable comienzas con un tipo y luego un identificador que
objects or instances of classes is pretty similar.
crea objetos o instancias de clases es bastante similar.
We start with a type and an identifier.
Comenzamos con un tipo y un identificador.
But there is one more step we need to allocate memory for that object and that's when we use the new
Pero hay un paso ms que necesitamos para asignar memoria para ese objeto y es entonces
operator.
cuando usamos el nuevo operador.
So in C-sharp classes are treated differently than primitive types.
Por lo tanto, en C-sharp las clases se tratan de manera diferente que los tipos primitivos.
So you need to explicitly allocate memory for them.
Por lo tanto, debe asignar explcitamente memoria para ellos.
But the good thing is unlike languages like Objective C or C++ you do not have to worry about the allocating
Pero lo bueno es que, a diferencia de los lenguajes como Objective C o C ++, no tiene que preocuparse por la asignacin
that memory.
de esa memoria.
C-L are our Common Language Runtime will take care of that for you.
C-L es nuestro Common Language Runtime que se encargar de eso por usted.
It has a process called garbage collection which automatically removes all objects that are not used
Tiene un proceso llamado recoleccin de basura que elimina automticamente todos los objetos que no se utilizan.
So to allocate memory to an object use the new operator and then repeat the type of the class and practices
Entonces, para asignar memoria a un objeto, use el nuevo operador y luego repita el tipo de clase y prcticas.
You can make this code a bit shorter by using the Varg keyword that you learned earlier and now that
Puede hacer que este cdigo sea un poco ms corto al usar la palabra clave Varg que aprendi
we have a Person object we can access its members like named field or the introduced method using the
anteriormente y ahora que tenemos un objeto Person podemos acceder a sus miembros como un campo con nombre o el
dot notation.
mtodo introducido usando la notacin de puntos.
So in this example I set the name of this person and then call the introduced method.
Entonces en este ejemplo, configuro el nombre de esta persona y luego llamo al mtodo introducido.
Now let's see what is not static modifier that you saw in our first C-Sharp program.
Ahora veamos qu no es un modificador esttico que viste en nuestro primer programa C-Sharp.
So here's the calculator class that you saw earlier.
As que aqu est la clase de calculadora que viste antes.
We can modify this method with the static keyword like this and as a result we can access that method
Podemos modificar este mtodo con la palabra clave esttica como esta y, como resultado, podemos acceder a ese
directly by the calculator class itself.
mtodo directamente por la propia clase de calculadora.
We do not have to create an object to access a static member.
No tenemos que crear un objeto para acceder a un miembro esttico.
In fact we cannot access static members from objects.
De hecho, no podemos acceder a los miembros estticos de los objetos.
So what is this all about.
Entonces de que se trata esto.
Why do we need this.
Porqu necesitamos esto.
Well let me show you what's happening behind the scene and then you will have a better understanding
Bueno, djame mostrarte lo que est sucediendo detrs de la escena y luego tendrs
of this.
una mejor comprensin de esto.
So without the static modifier when you create three objects of this calculator class each object in
Entonces, sin el modificador esttico cuando crea tres objetos de esta clase de calculadora, cada objeto
the memory will have the add method.
en la memoria tendr el mtodo add.
But when you apply the static modifier the add method will be only in one place in memory and that is
Pero cuando aplica el modificador esttico, el mtodo add estar solo en un lugar en la memoria y
the calculator class itself.
esa es la clase de calculadora.
So it's not going to be repeated three times in memory.
Por lo tanto, no se repetir tres veces en la memoria.
By the way do we need this.
Por cierto, necesitamos esto.
We use the static modifier when we want to present a concept that only a single instance of that should
Usamos el modificador esttico cuando queremos presentar un concepto de que solo una instancia nica de eso debera
exist in memory.
existir en la memoria.
Here's an example.
Aqu hay un ejemplo.
Remember the Program class in our first program.
Recuerde la clase de programa en nuestro primer programa.
So there we had a main method and Main was modified with the static keyword which means there is only
Entonces, all tenamos un mtodo principal y Main se modific con la palabra clave static, lo que significa que solo
one instance of the main method in memory.
hay una instancia del mtodo principal en la memoria.
There is only one entry point in each C-Sharp application.
Solo hay un punto de entrada en cada aplicacin C-Sharp.
Current day time is another example.
El da actual es otro ejemplo.
You don't want to have multiple date time objects in memory each representing a current date time.
No desea tener mltiples objetos de fecha y hora en la memoria, cada uno de los cuales representa una fecha actual.
You want only one place in memory where you can look at the current data.
Solo quiere un lugar en la memoria donde pueda ver los datos actuales.
So all I want you to know for now is that when you modify any members of a class whether it's a field
As que todo lo que quiero que sepan por el momento es que cuando se modifican los miembros de una clase,
or a method with a static modifier that member will be accessible from the class itself not an object
ya sea un campo o un mtodo con un modificador esttico, se podr acceder a ese miembro desde la clase en s, no desde un objeto.
Well that's you know three for now.
Bueno, ese es tu sabes tres por ahora.
Let's flip over to Visual Studio and do some coding
Pasemos a Visual Studio y hagamos algo de codificacin